---
tags: Czech, Psychogy, Communication
published: true
---
## Společná řeč

Byl jsem na kurzu [Společná řeč](https://www.growjob.com/skoleni-pro-firmy/temata/spolecna-rec/).

## Hlavní body
 * Ujasněte si jestli spolu opravdu nesouhlasíte. Například ve Feminismu jde o rovnost mezi muži a ženami co se týká jejich práv, nikoliv toho co mají dělat.
 * Nesnažit se přesvědčit, ale pochopit.
 * Čím snadnější je něco říct, tím spíše by se to říkat nemělo.

### Buďte strategičtí
 * Válečník jde s nastavením mysli přesvědčit, kdežto **zvěd se snaží pochopit**. Chovat se jako zvěd.
 * Vítejme, když od někoho dostaneme zajímavý názor a přijměme ho.

### Vztah na prvním místě
 * Použít Deep canvasing
   * Vivian Topping a LGBTQ aktivisté použili Deep canvassing v roce 2018 a byli úspěšní.
   * Jde o dvoucestný empatický rozhovor bez odsuzování založený na strukturování víry voličů.
     Canvaseři používají tuto metodu k tomu aby upoutali pozornost voličů a přivedli je 
     k vzájemnému porozumění pomocí různých perspektiv. 
   * Strategie zahrnuje:
    * Sdílení zkušeností a zahajování konverzace.
    * Naslouchání voličům, nechávání-je přemýšlet, ptát se a sdílet.
    * Zvýrazňování společné lidskosti.

  * Základní komponenty Deep Canvassingu
    1. Ptaní se na názor voliče a prozkoumávání-ho.
    2. Ptaní se na voličův osobní příběh a nebo zkušenost okolo problému.
    3. Spojení osobního příběhu s voličovým původním přesvědčením.
    4. Upoutat původními záležitostmi a dát čas k přemýšlet.
    5. Jít zpět k původnímu problému a vyhledávat názory voličů.

  * Co je potřeba pro Deep Canvasing?
   * Aktivní naslouchání.
   * Zachování reálných konverzací.
   * Sdílet osobní příběhy.

  * Výzvy v Deep Canvassingu
   * Nedostatek motivace.
   * Je potřeba mnohem více času.

  * Zdroje: [Callhub.io](https://callhub.io/deep-canvassing/)

### Dejte jim šance ať si svoji chybu odhalí sami
 * Nastavovat zrcadlo.
 * Technika gumové kachničky (Rubber duck debugging).

### Nepoučujte ale ptejte se
 * Co vás k názoru ... přivedlo?
 * Jak se vyvíjel v čase?
 * Čím pro vás může být toto přesvědčení výhodné?
 * Kde / Jak by to vypadalo v praxi?
 * Na kolik jste si názorem jisti (1 .. 10)?
 * Proč ne víc?
 * Co by vás přimělo změnit názor?

### Stavěte na shodě
 * Jak vyjadřovat jiný názor
   * ✅ To je zajímavé! (❌ s tím nesouhlasím)
   * ✅Vyjádřete pochybnost (❌ odmítání)
   * ✅Pokora (❌ Přehnaná sebejistota)
   * ✅Doplňující informace (❌ Protiargumenty)
   * ✅Ano ... a ... (❌ ..., ale ...)
   * ✅Konkrétní příklady (❌ statistiky)

### Zachovávejte klid
 * Připomínejte si svůj cíl.

### Můj názor
 * Dát _**Jeden**_ Argument v případě že jsem tázán na svůj názor.

### Reframing
 * Morální přerámování.
 * Argumenty, které přesvědčily mne nemusí být ty, co přesvědčí ostatní.
 * Neuspěchejte ovlivnění.
 * Nabídněte cílovou cestu.
 * Netlačte na pilu.
 * Jděte příkladem.