---
tags: Czech, Psychogy
published: false
---

## Stres.

### Klienty v akutním stresu nemá cenu koučovat
 - Má zůžené vidění.
 - Není soustředěný.
 
Stačí si 1/4 hodiny vypovídání-se.

### Chronický stres.
- Nespím, bolí mně hlava, záda
- Neustálé napětí.

### Míra kontroly

1. Co se snažíš kontrolovat? (Co chci aby bylo jinak?)
2. Co máš / nemůžeš mít pod kontrolou? 
    Možná se snažíme kontrolovat něco, co nemáme pod kontrolou. -- Smrtící!
3. Co bych mohl dělat ale nedělám? Abych se z cyklu dostal?
  Může se objevit: Já ale nemám na nic vliv:
  Jak s tím zacházet? Jak najít tu cestu?

### Klient v Negaci

 - říkají co nechtějí.
 - Nechám je přijít si na to co chtějí: "Co chceš misto toho?"

### Klient "Nevím"
 - Nechce pracovat
 - Máme dost času. Zkuste se nad tím zamyslet.
 - Ticho a práce s ním.
 - Kdyby ti někdo mohl poradit, co vby ti řekl?

### Agresivní klient
 - Odmítnout

### Arogantní klient (s maskou nadřazenosti)
 - Vnitřně nejistý
 - Já to dělám tak a tak ( nejlépe jak to umím).
 - Jestli Vám to vyhovuje ... jinak ....

### Stalking
 - nastavení hranic

### Závislost
 - Dočasně přerušit (několik let)

### Domácí násilí
 - na dospělé osobě musí nahlásit daná osoba.
 - na dětech musí nahlásit kouč

# Klient chce dát výpověď ve firmě která platí koučing:
 - upozornit firmu, že se to může stát a že koučování urychluje proces.
 - udržet férovost k firmě která platí: např:
 - neřešit diagnozy: to není v kompetenci.
 - pokud se klient neposouvá, je potřeba koučování ukončit._