---
tags: Czech, Psychology, Reflexion
published: true
---

# Proces reflexe

## Reflexe typicky obsahuje tyto části

1) **Popis**: Detailně popište specifické momenty terapie nebo sezení. Můžete popisovat silnou emotivní reakci, ale nemusíte. Někdy i sezení bez emocí můžou přinést důležité reflexe.
2) **Pocity a myšlenky**: Uvažujte, přemýšlejte, přemýtejte o prožitých emocích a myšlenkách.
3) **Ohodnocení**: Objektivně zhodnoťte a a zvědavě prozkoumejte potencionální důvody prožitých reakcí a jaké předsut předpoklady (doměnky) a předpojatosti mohlý být přítomny.
4) **Analýza**: Snažte se pochopit co to všechno může znament, včetně předpojatostí, nevyřešených zranění, nebo oblatí rozvoje dovedností nebo profesionálních zlepšení.
5) **Závěr**: Jako výsledek reflektivního procesu ustanovte klíčová zjištění.
6) **Akční plán**: Rozhodněte jak aplikovat tato zjištění v další terapeutické praxi.

## Integrace sebereflexe do denní praxe

K vytvoření návyky sebereflexe je potřeba se jí věnovat. Zde jsou strategie jak ji vložit do denní praxe:

1) **Reflektivní otázky**: Po sezení si dát otázky jako: "Jak jsem se během sezení cítil?", "Co způsobilo tyto pocity?" a "Jak moje reakce ovlivnila terapii?"
2) **Diskuse s kolegy**: Pravidelné diskuze v kontextu kolegiální nebo individuální supervize může vézt k osvícení bodů reflexe.
3) **Zapisování**: Zápisky jsou efektivní pro rozvoj reflexní praxe (Bruno & Dell'Aversana, 2016). Zapisování může sloužit jako nástroj monitorování a zlepšování reflektivního procesu způsobující formování části širší metakongnitivní strategie psychologa.

[Zdroj](https://www.psychologytoday.com/us/blog/thinking-about-becoming-a-psychologist/202311/how-to-use-self-reflection-to-be-a-better)
