## 10x Cíle
Stanovte si 10x cíle.
Spojte si je s dalšími důvody.
Vypište si je každý den - když vstanete, před tím než jdete spát.

### Jak vaše výchova ovlivnila stanovení vašich cílů?
Stanovoval jsem krátkodobé a malé cíle - realistické v dané době.

### Které cíle byste si stanovili, kdybyste věděli, že jich můžete dosáhnout?
 * Zjednodušovat svůj život jako člověk a nekomplikovat život ostatním.
 * Žít podle principů jež pomáhají.
    * Choose your battles.
     1) Je problém opravdu důležitý?
     2) Musím ho řešit?
     3) Nemůžu svůj čas strávit lépe jinde?
    * Dotahovat do konce své aktivity.
 * Efektivně a takticky prioritizovat své cíle.
 * Budovat zdravou: sebezáchovu, sebeúctu, sebekontrolu, sebepřijetí, 
   sebedůvěru, sebevědomí. Tím vzbuzovat v ostatních radost, touhy, inspiraci.
 * Neusínat "na vavřínech".
 * Respektovat cizí názory a kultury a přesvědčení. Mít otevřenou mysl 
   a nepřijímat cizí názory nekriticky.
 * Dávat si důležité otázky a odpovídat si na ně pravdivě.
 * Vyléčit se ze svých nemocí.
 * Vyčistit své uvažování od myšlenek které vedou k zhoubě a zradě a nenávisti, smrti a zkáze.
 * Najít životní partnerku, která bude dámou mého srdce. Zamilovávatse do ni. Milovat ji se vzrušením i něhou.
 * Zplodit zdravé dítě s touto dámou. Přijmout ho. Chápat ho. Dát mu to co bude 
   potřebovat k životu a k bezpečnému vývinu.
 * Zajišťovat prostředky pro ty, co je potřebují.
 * Být skvělým učitelem & guruem & vůdcem & leadrem.
 * Být dokonalým - Být zdravý, veselý a šťastný.
 * Zužitkovat nepotřebné věci. Nekupovat další nepotřebné věci.
 * Být leaderem ve spojování lidí, teamů, oborů.

### Jaké jsou ostatní cíle a důvody které souvisí s vašimi hlavními cíly? A které by dále "nakoply" vaše akce?
 * Prodávat taneční kurzy
 * Inzerovat taneční kurzy - swing
 * Naučit se říkat NE v pravou chvíli tak, aby to bylo etické, neublížilo, 
   sblížilo a razantně odmítlo to co je kruté, příšerné, hnusné a vede 
   k destrukci životů.
 * Dělat taneční akce, zůčastňovat se a pořádat taneční festivaly.

### Konkurence je pro slabochy
#### Je problémem dostat se přes určité množství hluku na trhu? Můsím udělat dvě věci:
 * Být známý.
 * Dostat se přes hluk.

Když ustoupím za účelem uspokojení stěžovatelů, nebudu schopen rozšířit základnu kontaktů.
Čím *více* příspěvků, tím více nás lidé mají rádi. Čím více ze sebe člověk dává, tím více lidem pomáhá.

#### Dvě věci se stanou když uděláte správné množství akce: 
 * Získáte novou sadu problémů.
 * Vaše konkurence vás začne propagovat.

Určete schopnosti, akce a myělení těch, komu konkurujete. Dělejte věci které konkurence dělat nebude. Jděte tam,
kam oni nepůjdou. Přemýšlejte a přijměte opatření v 10x množství které oni 
nemohou pochopit. Moc se nezapojujte v konkurování v osvědčených postupech. 
Dostaňte své akce do bodu kde je svět bude svět mít za neuvěřitelné.

#### Jaký je rozdíl mezi dominantním postavením a konkurencí?
 * Ti v dominantní postavení určují pravidla hru.
 * Pokud je konkurence zdravá, dominovat je nutnost k vyniknutí.
 * Jaký je rozdíl mezi nejlepšími praktikami a jedinnými praktikami?
   Nejlepší praktiky jsou ty které nejlépe fungují na největším počtu vzorků.
 * Jaké jsou praktiky, které vás můžou oddělit od konkurence?
   Takové, do kterých konkurence nepůjde.


### Vymanění-se ze střední třídy.
 * Jak jste chápali střední třídu před tím, než jste si přečetli kapitolu?
   Kladně. Neuvědomoval jsem si, že jsem ve střední třídě.
 * Jaké jsou úrovně příjmů střední třídy?
   Takové, že to tak akorát stačí na živobytí.
 * Co pro tebe střední třída teď znamená?
   Lidé, kteří dělají to co se jim řekne. Neuvažují sami.
   Když ano, bojí se projevit.

### Posedlost není nemoc. Je to dar
 * Společnost musí vědět že neděláte kompromisy.
 * Společnost má tendence posedlost potlačovat.
#### Cvičení
 * Vypište jména tří poseldých lidí, kteří dokázali něco velkého.
   Bill Gates, Linus Torwalds, Richard Stallman
 * Jakou dobrou věc potřebujete abyste byli zase posedlí.
   Pochvalu, Povzbuzení, Dosažitelný cíl, Plán, který dodržím, který si sám 
   stanovím.
 * Proč je lepší být posedlý, než nebýt?
   Protože to vede k nejlepším výsledkům.
 * Díky kterému cíli byste se mohli stát posedlým?
   Uzdravit se. Mít zdravý spánek.
